E aí eu queria te convidar para a gente decupar ou estratificar cada uma dessas definições.
Liderança é gerar intencionalidade, genuína.
Intencionalidade tem que ser intencional.
Você não pode fazer ao acaso, você tem que estar fazendo intencional.
Se não for intencional, você vai perder o rumo.
Mas tem que ser genuíno, porque se não vier de dentro, se não tiver conexão,
você não vai durar muito tempo.
Então você tem que ser intencional e genuíno.
Mas o que tem que ser intencional e genuíno?
A ação.
Liderança gera movimento, gera iniciativa.
Iniciativa em torno de um propósito.
Você gera ação rumo a um objetivo claro, a uma visão, uma visão da sua empresa. FIS É atingir resultados. Tem que ter meta. Meta é o que puxa o aprendizado.
Então, se não tiver meta, a gente não sabe se a gente está atingindo resultado.
Não tem gestão.
Eu não consigo, para o que não se mede, eu não consigo gerenciar.
Então, eu tenho que atingir resultados.
Mas que resultados?
Acima da média.
Porque se eu estiver entregando o normal, o que todo mundo faz, não precisa de mim para entregar o normal.
E o normal, na média, é a mesma coisa da palavra medíocre.
Medíocre parece uma palavra forte, mas na verdade medíocre significa na média.
Na média é algo igual, é algo comum a todos.
Então os nossos resultados não podem ser medíocres. Nossos resultados
têm que ser extraordinários,
com recursos
limitados. E esse é o grande limitante
de qualquer organização. É o uso
do recurso. Nós não temos dinheiro
infinito, nós não temos
equipe infinita, nós não
temos equipamento infinito, tempo infinito,
espaço mental infinito.
A gente precisa trabalhar com os recursos que a gente tem. E aí FIS não ficam procurando ter todos os recursos. Olha que recurso que eu tenho, ele entrega o melhor com aquele recurso que ela tem.
Então, gestão e liderança, duas partes
para conseguir gerar uma transformação de fato numa organização.
Uma gerando movimento e uma gerando resultado,
controle e maximização do resultado.
E uma gerando ação, atitude.
O que acontece com liderança sem gestão?
Liderança sem gestão é uma ação clara,
mas sem gerenciamento dos recursos,
onde os recursos são dispersos
e a gente não chega a lugar nenhum.
Então é uma ação que não gera resultados.
Agora, o que é gestão sem liderança? São métricas, métodos que controlam, FISIOS Então é só na combinação de gestão e liderança que a gente gera uma transformação efetiva dentro de uma empresa.
E isso só é possível se eu venho lá da base trabalhando as três grandes lentes, o senso crítico, a visão sistêmica e a ambidestria.